---
title: "非言語的シンボルと画像生成AI"
---

[[非言語的シンボル]]と[[画像生成AI]]

「非言語的シンボル」の話、僕が主に知的生産や対話での言語化のドメインで語ってるせいで例が伝わりにくくなってるだけで、画像生成AIのドメインで説明すればわかりやすいのではと気付いた
- 言語的シンボルでの概念の描写ってのは、ようするにテキストプロンプトを使って「どんな絵を描いて欲しいか」を言語的に描写すること
    - これは[[Stable Diffusion]]の時代にもうできていたわけだが、それを多くの人が実践的に使い始めて「この経路だけでは辛い」となった
    - =言語的シンボルだけでは表現したい「意味」を表現しきれない
- しばらく見ないうちに画像生成AIの研究は進んでた
    - キャラクターシート: キャラクターの特徴が描かれた1枚画像を与える
        - キャラクタの一貫性を高めるために一貫して欲しい特徴をまとめた画像を作る
    - ControlNet
        - Depth: 深度情報を白黒画像の輝度で表現する
        - OpenPose: 二次元画像でボーンを表現する
- これらはみな「非言語的シンボル」である

